# 0. 前言
> 一个合格的程序猿需要的不止是满足现在有代码对业务的实现，更为重要的是能够不断在否定和被否定中砥砺前行。

# 1. 场景
根据产品的需求，需要实现一个可以控制进度条的逻辑。在进度不断推进的过程中，需要完成 N 件事情。只有当这 N 件事全部完成，进度条才可以走到 100% 并完美结束。<br>
业务场景似乎很熟悉，自己感觉很容易实现又感觉哪里没想通。如果你对此仍有疑惑，希望本文可以让你对此有一个清晰的逻辑梳理。

# 2. 版权说明
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。<br>
本文作者：[Q-WHai](https://blog.csdn.net/lemon_tree12138)<br>
创作日期： 2018年08月28日<br>
发表日期： 2018年08月28日

# 3. 算法
理解算法有时很简单，比如从一些简单的实例入手，理解了简单的、特殊的例子后，再举一反三，掌握其通用性，这就叫深入浅出。<br>
基于上面的场景，可以做以下假设：<br>
1. 只有两个任务，Task1 和 Task2
2. 完成 Task1 需要占用总进度的 50%
3. 完成 Task2 需要占用总进度的 50%

## 3.1. 基于单层实现
### 3.1.1. 逻辑梳理
基于单层的实现是指，当所有任务，即 Task1 和 Task2 都不存在子进度（存在子进度的，比如：下载进度）。<br>
也就是说只要在 Task1 完成之后，将任务进度设定在 50% 即可。这时，很容易得出以下伪代码（这里采用`C#`代码）：
```C#
RunTask1();
progress = 50;
```
在这种情况下，进度条会在 Task1 完成之后，一瞬间跳到 50% 的位置，这并非是我们想要的结果。我们希望进度条可以缓慢地推进，最好是当 Task1 完成的瞬间，进度条也恰好走到 50% 的地方，然后继续下一个任务。这只最理想的情况。<br>
另外上面的代码看似没问题，然而往往是这种看似正常的代码欺骗了我们。<br>
这个逻辑还有一个问题，如果 Task1 是一个比较耗时的操作，那么进度就会卡在 0% 的地方。这种情况可能公司的产品会找麻烦。<br>
所以我们需要将进度的修改值放到任务执行的前面，就像下面这样：
```C#
progress = 50;
RunTask1();
```
这种逻辑的含义就变成了，执行 Task1 需要 50% 的进度。那么程序就知道了，在 Task1 未执行完成，进度最多不能超过 50%。这里似乎答案已经呼之欲出了。<br>
这里我们不妨再做一个假设：执行完 Task1，需要 5 秒钟。那么就可以每 1 秒修改一次实际的进度值。就像这样：`0% -> 10% -> 20% -> 30% -> 40% -> 50%`<br>
当然，这不可能是执行 Task1 的那条线程，所以这里需要创建一条新的线程来控制进度变化。就像这样：
```C#
new Thread(new ThreadStart(() =>
{
    while (!_stop)
    {
        if (_current < _limit)
        {
            _current++;
        }
        Thread.Sleep(200);
    }
})).Start();
```
代码中的`_current`表示的是当前的进度，`_limit`表示当前允许的最大进度值，比如：50。<br>
这样就可以控制在`_current`小于`_limit`时，就会一直有进度变化。当`_current`等于`_limit`时，进度就会停在`_limit`的位置。而当 Task1 完成之后，修改`_limit`的值，这样上面的代码就又可以继续在`if`内执行了。<br>
修改`_limit`的代码如下：
```C#
_limit += task.Value;
```
`task.Value`表示的是某一个任务需要的进度值。这样可以达到的效果是，当某一任务未完成，其进度将一直等待其结束，并在其未完成之前处理进度变化效果。但是，这样代码上可能会有一些不优雅的地方，实际写过之后，你就会深刻体会这一点。

### 3.1.2. 委托妙用
既然说了上面的代码不够优雅，那么就一定有更优雅的实现方式。没错，那就是利用委托。<br>
引入委托后，我们顺序调用的逻辑就变成下面这样：
```C#
foreach (var task in _taskList)
{
    _limit += task.Value;
    task.Key();
}
```
`_taskList`是一个存放委托的字典：
```C#
IDictionary<TaskHandler, int> _taskList = new Dictionary<TaskHandler, int>();
```
TaskHandler 的定义如下：
```
internal delegate void TaskHandler(object sender);
```

这样只要将需要处理的Task放在这个字典里（也可以使用List），在需要执行时，遍历TaskList即可。正是因为引入了委托方式，所以这里我们就可以更好地完成这样一个驱动接口：编写调用接口，让调用者无需关心内部逻辑，也可以轻松实现多任务进度控制。<br>
其调用也很方便。如下：
```
widget.Add(new TaskHandler((s) =>
{
    Thread.Sleep(1000);
}), 10);
```
当然，这里可以定义成方法，再将方法名输入到参数。

## 3.2. 基于多层实现
这里首先解释一下什么叫着“基于多层的实现”。这里的多层指的是，当有一个很耗时的任务需要做进度控制，比如：下载文件。而对于下载操作，实际上也是可以知道下载进度的。如此，下载文件这个子任务就包含了多层进度管理了。<br>
这里其实只要在基于单层进度实现的基础上，将`TaskHandler`扩展到`Delegate`。所以，`_taskList`就成了下面这样的：
```
IDictionary<Delegate, int> _taskList = new Dictionary<Delegate, int>();
```
扩展的原因是为了接收另一个委托类型`MultipleTasksHandler`，所以这里采用了Delegate。MultipleTasksHandler 的定义如下：
```
internal delegate void MultipleTasksHandler(object sender, SubProgressChangedHandler handler, int weight);
```
可以看到这里多了一个`SubProgressChangedHandler`的委托参数。这个参数作用就是来修改子进度的。定义如下：
```
internal delegate void SubProgressChangedHandler(double progress);
```

因为这里接收的类型是 Delegate，所以遍历的过程就变成了下面这样：
```
foreach (var task in _taskList)
{
    if (task.Key is TaskHandler)
    {
        // 无子进度任务
        _limit += task.Value;
        (task.Key as TaskHandler)(this);
    }
    else if (task.Key is MultipleTasksHandler)
    {
        // 有子进度任务
        var handler = task.Key as MultipleTasksHandler;
        handler(this, SubTaskProgressChanged, task.Value);
    }
}
```

在多层接口的调用上，也很简单，如下：
```
widget.Add(new MultipleTasksHandler((s, t, weight) =>
{
    for(int i = 0; i < 100; i++)
    {
        t(weight / 100.0);
        Thread.Sleep(1000);
    }
}), 50);
```

源码[[GitHub](https://github.com/DemoForBlog/ProgressDrive)]。
