# 应用场景
由于本文并不是针对小白的知识传道，因此本文不会涉及多线程的基础知识及应用场景。这里的“应用场景”是特指在某些情况下，多线程应用中的雷区。好了，开场白已经说完了，以下是我在工作中遇到的一个雷区。
> 我们的应用程序需要在开启N个异步操作，这里当然是开启N个子线程。当N个子线程开启完成之后，进行一些界面刷新（这里的界面刷新指的是开启一个新窗口，并刷新界面）。

好了，场景描述完了，很短，也很清楚。即想要在N个异步操作之后进行UI的刷新工作，这时可能有人会有疑问，那直接先创建这个Window，再操作异步线程，当异步线程完成之后，最后刷新UI，这个不是最常规的操作么？这个逻辑逻辑并不能完成我们既定的业务需求。

# N种方案
我们熟知的，或者说我们平常开发比较常用的是异步线程方案主要有：`BackgroundWorker`、`Task`、`Thread`。很多人可能会糊里糊涂地使用这些多线程方案。不过，作为一个合格的开发人员，我们还是应该好好地比较一下这几种方案之间的差别。这样，我们在使用这些方案的时候，才不会出现一些所谓的**计算机的玄学**。

## BackgroundWorker
正常开发中，我们的`BackgroundWorker`会像下面这样来写。
```C#
private void StartupTestAsync()
{
    BackgroundWorker worker = new BackgroundWorker();
    worker.DoWork += (e1, v1) =>
    {
        do
        {
            ... ...
            Thread.Sleep(50);
        } while (!stop);
    };
    worker.RunWorkerAsync();
}
```
这是我们其中一个异步方法，当我们需要处理N个异步业务时，就需要调用N个这样的异步方法，就像下面这样：
```C#
StartupTestAsync();
StartupTestAsync();
... ...
StartupTestAsync();
```
程序写到这里，可能你还不会发现有什么不妥。因为，这些都是再正常不过的事情了。但是，可别高兴得太早。如果，下面我要使用一个UI控件。比如：`Image`（我使用的是`WPF`）。这里会出现很尴尬的事情。
```C#
private void StartUsingImage()
{
    long t1 = CurrentMillisStamp();
    string p = @"...";
    var bmpi = new BitmapImage(new Uri(p, UriKind.Absolute));
    var image = new Image();
    image.Source = bmpi;

    long t2 = CurrentMillisStamp();
    Console.WriteLine(String.Format("Time Used: {0}ms.", t2 - t1));
}
```
当我们需要在上面N步异步线程后面执行下面的代码，会怎么样？Time Used会是多少呢？
```
Time Used: 12961ms.
```
是的，你没有看错。接近13秒。我一次连续创建了20条`BackgroundWorker`线程。进行UI处理时，竟然花了13秒钟。

## Task
使用`Task`与`BackgroundWorker`对比后发现，这两者并没有差别多少。我使用的是`TaskFactory`。

## Thread
因为前两者良好地封装，让我已经很少使用`Thread`这个类了。当问题出现以后，作为一个程序员，我还是好奇这个原生类会出现什么样的结果。
```C#
Time Used: 39ms.
```
这里看到所用时间居然只有39ms。

# 总结
1.从一个Demo对`BackgroundWorker`、`Task`、`Thread`的对比可以看出，原生`Thread`相比后起之秀的封装要节省一些资源的消耗。而`BackgroundWorker`和`Task`虽然有一些良好的封装，提供了一些易于开发的接口，但是对CPU资源的占用也是不可忽视的。

2.以上代码及运行结果只针对非N卡的显卡（公司机器是：`AMD Radeon™ R5 340X`），而我家中的机器是`NVIDIA 960M`的显卡这些多线程方案也是差别不大。特此说明。

# Ref
- BackgroundWorker源码: [http://www.cnblogs.com/zjgtlkj/p/3752571.html](http://www.cnblogs.com/zjgtlkj/p/3752571.html)
