## StringBuffer与StringBuilder的区别

关于`String`,`StringBuilder`,`StringBuffer`时常会有一些讨论，而关于其区别似乎也并未注意过。本文暂不讨论`String`。对于`StringBuilder`和`StringBuffer`，可以从源码角度来解析会更加透彻。

> 本文jdk源码版本：jdk-12

### 区别

通过学习源码，很明显可以看出StringBuffer相比于StringBuilder而言，有以下两点不同：

1. 多了一个`toStringCache`字段
2. 多线程安全

#### toStringCache

```java
/**
 * A cache of the last value returned by toString. Cleared
 * whenever the StringBuffer is modified.
 */
private transient String toStringCache;
```

从注释中可以看出，这个字段保存了最后一次`toString`的值，每当StringBuffer被修改时，`toStringCache`就会被清空。<br>
对于第一次`toString`，需要先计算，完成之后会将这个值赋给`toStringCache`。以下是StringBuffer的toString方法：

```java
// StringBuffer
@Override
@HotSpotIntrinsicCandidate
public synchronized String toString() {
    if (toStringCache == null) {
        return toStringCache =
                isLatin1() ? StringLatin1.newString(value, 0, count)
                           : StringUTF16.newString(value, 0, count);
    }
    return new String(toStringCache);
}
```

```java
// StringBuilder
@Override
@HotSpotIntrinsicCandidate
public String toString() {
    // Create a copy, don't share the array
    return isLatin1() ? StringLatin1.newString(value, 0, count)
                      : StringUTF16.newString(value, 0, count);
}
```

这种方式，可以让读StringBuffer很容易。

#### 线程安全

StringBuffer相对于StringBuilder还有一个就是StringBuffer是线程安全的。阅读源码之后就可以发现，在StirngBuffer中所有的读写操作，就使用`synchronized`修饰。这样就是线程同步即线程安全的了。但是，由于读写锁的存在，就会发生阻塞，效率低是必然的。以下是其中一个`append`操作的源码示例：

```java
@Override
@HotSpotIntrinsicCandidate
public synchronized StringBuffer append(String str) {
    toStringCache = null;
    super.append(str);
    return this;
}
```

对于`StringBuffer`虽然实现了线程安全，不过由于是针对所有读写都加锁的策略，这样处理的后果就是效率瓶颈。其实，针对于不同的业务，可以从外部加锁操作，这样不仅可以实现线程安全，还可以解决StringBuffer低效率的问题。所以现在并不推荐使用StringBuffer。

### 总结

- String : 不可变字符序列

- StringBuffer : 可变字符序列，效率低，线程安全

- StringBuilder : 可变字符序列，效率高，线程不安全

------------

- [Github](https://github.com/qwhai)
- [Blog<sup>csdn</sup>](https://qwhai.blog.csdn.net)
- [E-mail](return_zero0@163.com)
